# 地球联合国宪法

-  [总纲](#第一章-总-纲)
-  [公民的基本权利和义务](#第二章-公民的基本权利和义务)
-  [国家机构](#第三章-国家机构)
    - [全国公民大会](#第一节-全国公民大会)
    - [地球联合国总理](#第二节-地球联合国总理)
    - [地球联合政府](#第三节-地球联合政府)
    - [国防委员会](#第四节-国防委员会)
    - [地方各级公民大会和地方各级联合政府](#第五节-地方各级公民大会和地方各级联合政府)
    - [法院和检察院](#第六节-法院和检察院)
- [国旗、国歌、国徽、首都](#第四章-国旗国歌国徽首都)

## 第一章 总 纲

第一条 地球联合国是人民民主专政的社会主义国家。
社会主义制度是地球联合国的根本制度。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。

第二条 地球联合国的一切权力属于人民。
人民行使国家权力的机关是全国公民大会和地方各级公民大会。
人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。

第三条 地球联合国全国公民大会和地方各级公民大会都由民主选举产生。
国家行政机关、审判机关、检察机关都由公民大会产生。

第四条 地球联合国各种族一律平等。国家保障各种族的合法的权利和利益。禁止对任何种族的歧视和压迫，禁止破坏种族团结和制造种族分裂的行为。
各种族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由。

第五条 地球联合国维护社会主义法制的统一和尊严。
一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。
一切国家机关、武装力量和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。
任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。

第六条 地球联合国的社会主义经济制度的基础是生产资料的公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行各尽所能、按需分配的原则。

第七条 国家保护集体经济组织的合法的权利和利益，鼓励、指导和帮助集体经济的发展。

第八条 矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、行星、恒星、小行星带等自然资源，都属于国家所有，即全民所有；由法律规定属于集体所有的森林和山岭、草原、荒地、滩涂除外。
国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。

第九条 土地属于国家所有，即全民所有。
国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿。
任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。土地的使用权可以依照法律的规定转让。
一切使用土地的组织和个人必须合理地利用土地。

第十条 社会主义的公共财产神圣不可侵犯。
国家保护社会主义的公共财产。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏国家的和集体的财产。

第十一条 公民的合法的私有财产不受侵犯。
国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。
国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。

第十二条 国家通过提高劳动者的积极性和技术水平，推广先进的科学技术，完善经济管理体制和企业经营管理制度，实行各种形式的社会主义责任制，改进劳动组织，以不断提高劳动生产率和经济效益，发展社会生产力。
国家厉行节约，反对浪费。
国家合理安排积累和消费，兼顾国家、集体和个人的利益，在发展生产的基础上改善人民的物质生活和文化生活。
国家建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度。

第十三条 国家依法禁止任何组织或者个人扰乱社会经济秩序。

第十四条 国有企业在法律规定的范围内有权自主经营。
国有企业依照法律规定，通过职工代表大会和其他形式，实行民主管理。

第十五条 集体经济组织在遵守有关法律的前提下，有独立进行经济活动的自主权。
集体经济组织实行民主管理，依照法律规定选举和罢免管理人员，决定经营管理的重大问题。

第十六条 地球联合国允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照地球联合国法律的规定同地联的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作。
在地联境内的外国企业和其他外国经济组织，都必须遵守地球联合国的法律。它们的合法的权利和利益受地球联合国法律的保护。

第十七条 国家发展社会主义的教育事业，提高全国人民的科学文化水平。
国家鼓励集体经济组织、社会力量依照法律规定举办各种教育事业。
国家推广全国通用的地球语。

第十八条 国家发展自然科学和社会科学事业，普及科学和技术知识，奖励科学研究成果和技术发明创造。

第十九条 国家发展医疗卫生事业，鼓励和支持集体经济组织、国家企业事业组织和群众组织举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。
国家发展体育事业，开展群众性的体育活动，增强人民体质。

第二十条 国家发展文学艺术事业、新闻广播电视事业、出版发行事业、图书馆博物馆文化馆和其他文化事业，开展群众性的文化活动。
国家保护名胜古迹、珍贵文物和其他重要历史文化遗产。

第二十一条 国家培养为社会主义服务的各种专业人才。

第二十二条 国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明的建设。
国家反对剥削的、封建的和其他的腐朽思想。

第二十三条 国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。

第二十四条 国家保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害。

第二十五条 一切国家机关实行精简的原则，实行工作责任制，实行工作人员的培训和考核制度，不断提高工作质量和工作效率，反对官僚主义。

第二十六条 国家维护社会秩序，镇压叛国和其他危害国家安全的犯罪活动，制裁危害社会治安、破坏经济制度和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。

第二十七条 地球联合国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫国家，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。

第二十八条 地球联合国的行政区域划分如下：

（一）全国分为星域、直辖市；
（二）星域分为星区；
（三）星区分为行星、太空城；
（四）行星、太空城分为市；
（五）市、直辖市分为区。

第二十九条 地球联合国保护在地联境内的外国人的合法权利和利益，在地联境内的外国人必须遵守地球联合国的法律。
地球联合国对于因为政治原因要求避难的外国人，可以给予受庇护的权利。



## 第二章 公民的基本权利和义务

第三十条 凡具有地球联合国国籍的人都是地球联合国公民。
地球联合国公民在法律面前一律平等。
国家尊重和保障人权。
任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。

第三十一条 地球联合国年满十八周岁的公民，不分种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。

第三十二条 地球联合国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。

第三十三条 地球联合国公民有宗教信仰自由。
任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
国家保护正常的宗教活动。任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。
宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。

第三十四条 地球联合国公民的人身自由不受侵犯。
任何公民，非经检察院批准或者决定或者法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。
禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。

第三十五条 地球联合国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。

第三十六条 地球联合国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。

第三十七条 地球联合国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。

第三十八条 地球联合国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。
对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。
由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。

第三十九条 地球联合国公民有劳动的权利和义务。

第四十条 地球联合国劳动者有休息的权利。

第四十一条 国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的保障。

第四十二条 地球联合国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业。
国家和社会保障残废军人的生活，抚恤烈士家属，优待军人眷属。

第四十三条 地球联合国公民有受教育的权利和义务。

第四十四条 地球联合国公民有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。国家对于从事教育、科学、技术、文学、艺术和其他文化事业的公民的有益于人民的创造性工作，给以鼓励和帮助。

第四十五条 地球联合国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。
国家保护妇女的权利和利益，实行男女同工同酬，培养和选拔妇女干部。

第四十六条 婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。
夫妻双方有实行计划生育的义务。
父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。
禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。

第四十七条 地球联合国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。

第四十八条 地球联合国公民有维护国家统一和全国各种族团结的义务。

第四十九条 地球联合国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。

第五十条 地球联合国公民有维护国家的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。

第五十一条 保卫祖国、抵抗侵略是地球联合国每一个公民的神圣职责。
依照法律服兵役和参加民兵组织是地球联合国公民的光荣义务。

第五十二条 地球联合国公民有依照法律纳税的义务。

## 第三章 国家机构

### 第一节 全国公民大会

第五十三条 地球联合国全国公民大会是最高国家权力机关。它的常设机关是全国公民大会常务委员会。

第五十四条 全国公民大会和全国公民大会常务委员会行使国家立法权。

第五十五条 全国公民大会由星域、直辖市和军队选出的代表组成。各少数种族都应当有适当名额的代表。
全国公民大会代表的选举由全国公民大会常务委员会主持。
全国公民大会代表名额和代表产生办法由法律规定。

第五十六条 全国公民大会每届任期十五年。
全国公民大会任期届满的两个月以前，全国公民大会常务委员会必须完成下届全国公民大会代表的选举。如果遇到不能进行选举的非常情况，由全国公民大会常务委员会以全体组成人员的三分之二以上的多数通过，可以推迟选举，延长本届全国公民大会的任期。在非常情况结束后一年内，必须完成下届全国公民大会代表的选举。

第五十七条 全国公民大会会议每年举行一次，由全国公民大会常务委员会召集。如果全国公民大会常务委员会认为必要，或者有五分之一以上的全国公民大会代表提议，可以临时召集全国公民大会会议。
全国公民大会举行会议的时候，选举主席团主持会议。

第五十八条 全国公民大会行使下列职权：

（一）修改宪法；

（二）监督宪法的实施；

（三）制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律；

（四）选举地球联合国总理、副总理；

（五）根据地球联合国总理的提名，决定地球联合政府国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选；

（六）选举国防委员会主席；根据国防委员会主席的提名，决定国防委员会其他组成人员的人选；

（七）选举最高检察院检察长；

（八）选举最高法院院长；

（九）审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告；

（十）审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告；

（十一）改变或者撤销全国公民大会常务委员会不适当的决定；

（十二）批准星域和直辖市的建置；

（十三）决定战争和和平的问题；

（十四）应当由最高国家权力机关行使的其他职权。

第五十九条 全国公民大会有权罢免下列人员：

（一）地球联合国总理、副总理；

（二）地球联合政府国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长；

（三）国防委员会主席和国防委员会其他组成人员；

（四）最高检察院检察长；

（五）最高法院院长。

第六十条 宪法的修改，由全国公民大会常务委员会或者五分之一以上的全国公民大会代表提议，并由全国公民大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
法律和其他议案由全国公民大会以全体代表的过半数通过。

第六十一条 全国公民大会常务委员会由下列人员组成：

委员长，

副委员长若干人，

秘书长，

委员若干人。

全国公民大会常务委员会组成人员中，应当有适当名额的少数种族代表。
全国公民大会选举并有权罢免全国公民大会常务委员会的组成人员。
全国公民大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关和审判机关的职务。

第六十二条 全国公民大会常务委员会每届任期同全国公民大会每届任期相同，它行使职权到下届全国公民大会选出新的常务委员会为止。
委员长、副委员长连续任职不得超过一届。

第六十三条 全国公民大会常务委员会行使下列职权：

（一）解释宪法，监督宪法的实施；

（二）制定和修改除应当由全国公民大会制定的法律以外的其他法律；

（三）在全国公民大会闭会期间，对全国公民大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触；

（四）解释法律；

（五）在全国公民大会闭会期间，审查和批准国民经济和社会发展计划、国家预算在执行过程中所必须作的部分调整方案；

（六）监督地球联合政府、国防委员会、最高检察院和最高法院的工作；

（七）撤销地球联合政府制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令；

（八）撤销星域、直辖市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议；

（九）在全国公民大会闭会期间，根据总理的提名，决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选；

（十）在全国公民大会闭会期间，根据国防委员会主席的提名，决定国防委员会其他组成人员的人选；

（十一）根据最高检察院检察长的提请，任免最高检察院副检察长、委员；

（十二）根据最高法院院长的提请，任免最高法院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长；

（十三）决定驻外全权代表的任免；

（十四）决定同外国缔结的条约和重要协定的批准和废除；

（十五）规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度；

（十六）规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号；

（十七）决定特赦；

（十八）在全国公民大会闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯或者必须履行星际间共同防止侵略的条约的情况，决定战争状态的宣布；

（十九）决定全国总动员或者局部动员；

（二十）决定全国或者个别星域、直辖市进入紧急状态；

（二十一）全国公民大会授予的其他职权。

第六十四条 全国公民大会常务委员会委员长主持全国公民大会常务委员会的工作，召集全国公民大会常务委员会会议。副委员长、秘书长协助委员长工作。

委员长、副委员长、秘书长组成委员长会议，处理全国公民大会常务委员会的重要日常工作。

第六十五条 全国公民大会常务委员会对全国公民大会负责并报告工作。

第六十六条 全国公民大会设立种族委员会、宪法和法律委员会、财政经济委员会、民生委员会、外事委员会和其他需要设立的专门委员会。在全国公民大会闭会期间，各专门委员会受全国公民大会常务委员会的领导。
各专门委员会在全国公民大会和全国公民大会常务委员会领导下，研究、审议和拟订有关议案。

第六十七条 全国公民大会和全国公民大会常务委员会认为必要的时候，可以组织关于特定问题的调查委员会，并且根据调查委员会的报告，作出相应的决议。
调查委员会进行调查的时候，一切有关的国家机关、社会团体和公民都有义务向它提供必要的材料。

第六十八条 全国公民大会代表和全国公民大会常务委员会组成人员，有权依照法律规定的程序分别提出属于全国公民大会和全国公民大会常务委员会职权范围内的议案。

第六十九条 全国公民大会代表在全国公民大会开会期间，全国公民大会常务委员会组成人员在常务委员会开会期间，有权依照法律规定的程序提出对地球联合政府或者地球联合政府各部、各委员会的质询案。受质询的机关必须负责答复。

第七十条 全国公民大会代表，非经全国公民大会会议主席团许可，在全国公民大会闭会期间非经全国公民大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。

第七十一条 全国公民大会代表在全国公民大会各种会议上的发言和表决，不受法律追究。

第七十二条 全国公民大会代表必须模范地遵守宪法和法律，保守国家秘密，并且在自己参加的生产、工作和社会活动中，协助宪法和法律的实施。
全国公民大会代表应当同人民保持密切的联系，听取和反映人民的意见和要求，努力为人民服务。

第七十三条 全国公民大会和全国公民大会常务委员会的组织和工作程序由法律规定。

### 第二节 地球联合国总理

第七十四条 地球联合国总理由全国公民大会选举。
有选举权和被选举权的年满四十五周岁的地球联合国公民可以被选为地球联合国总理。
地球联合国总理每届任期同全国公民大会每届任期相同。

第七十五条 地球联合国总理根据全国公民大会的决定和全国公民大会常务委员会的决定，公布法律，任免地球联合政府副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，授予国家的勋章和荣誉称号，发布特赦令，宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令。

第七十六条 地球联合国总理代表地球联合国，进行国事活动，接受外国使节；根据全国公民大会常务委员会的决定，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定。

第七十七条 地球联合国副总理协助总理工作。
地球联合国副总理受总理的委托，可以代行总理的部分职权。

第七十八条 地球联合国总理行使职权到下届全国公民大会选出的总理就职为止。

第七十九条 地球联合国总理缺位的时候，由副总理继任总理的职位。
地球联合国副总理缺位的时候，由全国公民大会补选。
地球联合国总理、副总理都缺位的时候，由全国公民大会补选；在补选以前，由全国公民大会常务委员会委员长暂时代理总理职位。

### 第三节 地球联合政府

第八十条 地球联合政府，即中央联合政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。

第八十一条 地球联合政府由下列人员组成：

总理，

副总理若干人，

国务委员若干人，

各部部长，

各委员会主任，

审计长，

秘书长。

地球联合政府实行总理负责制。各部、各委员会实行部长、主任负责制。

地球联合政府的组织由法律规定。

第八十二条 地球联合政府每届任期同全国公民大会每届任期相同。

第八十三条 总理领导地球联合政府的工作。副总理、国务委员协助总理工作。
总理、副总理、国务委员、秘书长组成地球联合政府常务会议。
总理召集和主持地球联合政府常务会议和地球联合政府全体会议。

第八十四条 地球联合政府行使下列职权：

（一）根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令；

（二）向全国公民大会或者全国公民大会常务委员会提出议案；

（三）规定各部和各委员会的任务和职责，统一领导各部和各委员会的工作，并且领导不属于各部和各委员会的全国性的行政工作；

（四）统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，规定中央和星域、直辖市的国家行政机关的职权的具体划分；

（五）编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算；

（六）领导和管理经济工作和城市建设、生态文明建设；

（七）领导和管理教育、科学、文化、卫生、体育和计划生育工作；

（八）领导和管理民政、公安、司法行政等工作；

（九）管理对外事务，同外国缔结条约和协定；

（十）领导和管理国防建设事业；

（十一）领导和管理种族事务，保障少数种族的平等权利；

（十二）改变或者撤销各部、各委员会发布的不适当的命令、指示和规章；

（十三）改变或者撤销地方各级国家行政机关的不适当的决定和命令；

（十四）批准星域、直辖市的区域划分，批准星区、行星、市的建置和区域划分；

（十五）依照法律规定决定全国或星域、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态；

（十六）审定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员；

（十七）全国公民大会和全国公民大会常务委员会授予的其他职权。

第八十五条 地球联合政府各部部长、各委员会主任负责本部门的工作；召集和主持部务会议或者委员会会议、委务会议，讨论决定本部门工作的重大问题。
各部、各委员会根据法律和地球联合政府的行政法规、决定、命令，在本部门的权限内，发布命令、指示和规章。

第八十六条 地球联合政府设立审计机关，对地球联合政府各部门和地方各级政府的财政收支，对国家的财政金融机构和企业事业组织的财务收支，进行审计监督。

审计机关在地球联合政府总理领导下，依照法律规定独立行使审计监督权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。

第八十七条 地球联合政府对全国公民大会负责并报告工作；在全国公民大会闭会期间，对全国公民大会常务委员会负责并报告工作。

### 第四节 国防委员会

第八十八条 地球联合国国防委员会领导全国武装力量。

国防委员会由下列人员组成：

主席，

副主席若干人，

委员若干人。

国防委员会实行主席负责制。

国防委员会每届任期同全国公民大会每届任期相同。

第八十九条 国防委员会主席对全国公民大会和全国公民大会常务委员会负责。

### 第五节 地方各级公民大会和地方各级联合政府

第九十条 星域、星区、行星、太空城、市、市辖区、太空城辖区设立公民大会和联合政府。
地方各级公民大会和地方各级联合政府的组织由法律规定。

第九十一条 地方各级公民大会是地方国家权力机关。

市级以上的地方各级公民大会设立常务委员会。

第九十二条 星域、星区、行星、太空城、直辖市的公民大会代表由下一级的公民大会选举；市辖区、太空城辖区的公民大会代表由该区域公民直接担任。

地方各级公民大会代表名额和代表产生办法由法律规定。

第九十八条 地方各级公民大会每届任期五年。

第九十九条 地方各级公民大会在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规的遵守和执行；依照法律规定的权限，通过和发布决议，审查和决定地方的经济建设、文化建设和公共事业建设的计划。

区级以上的地方各级公民大会审查和批准本行政区域内的国民经济和社会发展计划、预算以及它们的执行情况的报告；有权改变或者撤销本级公民大会常务委员会不适当的决定。

第一百条 星域、直辖市的公民大会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报全国公民大会常务委员会备案。

行星、太空城的公民大会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规和本星域的地方性法规相抵触的前提下，可以依照法律规定制定地方性法规，报本星域公民大会常务委员会批准后施行。

第一百零一条 地方各级公民大会分别选举并且有权罢免本级联合政府的执政官和副执政官、府令和副府令、行星总督和副行星总督、城主和副城主、市长和副市长、区长和副区长。

区级以上的地方各级公民大会选举并且有权罢免本级监察委员会主任、本级法院院长和本级检察院检察长。选出或者罢免检察院检察长，须报上级检察院检察长提请该级公民大会常务委员会批准。

第一百零二条 星域、星区、行星、太空城、直辖市的公民大会代表受原选举单位的监督；市辖区、太空城辖区的公民大会代表受选民的监督。

地方各级公民大会代表的选举单位和选民有权依照法律规定的程序罢免由他们选出的代表。

第一百零三条 区级以上的地方各级公民大会常务委员会由主任、副主任若干人和委员若干人组成，对本级公民大会负责并报告工作。

区级以上的地方各级公民大会选举并有权罢免本级公民大会常务委员会的组成人员。

区级以上的地方各级公民大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关、审判机关的职务。

第一百零四条 区级以上的地方各级公民大会常务委员会讨论、决定本行政区域内各方面工作的重大事项；监督本级联合政府、法院和检察院的工作；撤销本级联合政府的不适当的决定和命令；撤销下一级公民大会的不适当的决议；依照法律规定的权限决定国家机关工作人员的任免；在本级公民大会闭会期间，罢免和补选上一级公民大会的个别代表。

第一百零五条 地方各级联合政府是地方各级国家权力机关的执行机关，是地方各级国家行政机关。

地方各级联合政府实行执政官、府令、行星总督、城主、市长、区长负责制。

第一百零六条 地方各级联合政府每届任期同本级公民大会每届任期相同。

第一百零七条 区级以上地方各级联合政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、种族事务、司法行政、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。

区的联合政府执行本级公民大会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，管理本行政区域内的行政工作。

行星、太空城的联合政府决定区的建置和区域划分。

第一百零八条 区级以上的地方各级联合政府领导所属各工作部门和下级联合政府的工作，有权改变或者撤销所属各工作部门和下级联合政府的不适当的决定。

第一百零九条 区级以上的地方各级联合政府设立审计机关。地方各级审计机关依照法律规定独立行使审计监督权，对本级联合政府和上一级审计机关负责。

第一百一十条 地方各级联合政府对本级公民大会负责并报告工作。县级以上的地方各级联合政府在本级公民大会闭会期间，对本级公民大会常务委员会负责并报告工作。

地方各级联合政府对上一级国家行政机关负责并报告工作。全国地方各级联合政府都是地球联合政府统一领导下的国家行政机关，都服从地球联合政府。

第一百一十一条 城市按居民居住地区设立的居民委员会是基层群众性自治组织。居民委员会的主任、副主任和委员由居民选举。居民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。

居民委员会设调解、治安保卫、公共卫生等委员会，办理本居住地区的公共事务和公益事业，调解民间纠纷，协助维护社会治安，并且向联合政府反映群众的意见、要求和提出建议。

### 第六节 法院和检察院

第一百一十二条 地球联合国法院是国家的审判机关。

第一百一十三条 地球联合国设立最高法院、地方各级法院和军事法院等专门法院。

最高人民法院院长每届任期同全国公民大会每届任期相同，连续任职不得超过一届。

法院的组织由法律规定。

第一百一十四条 法院审理案件，除法律规定的特别情况外，一律公开进行。被告人有权获得辩护。

第一百一十五条 法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。

第一百一十六条 最高法院是最高审判机关。

最高人民法院监督地方各级法院和专门法院的审判工作，上级法院监督下级法院的审判工作。

第一百一十七条 最高法院对全国公民大会和全国公民大会常务委员会负责。地方各级法院对产生它的国家权力机关负责。

第一百一十八条 地球联合国人民检察院是国家的法律监督机关。

第一百一十九条 地球联合国设立最高检察院、地方各级检察院和军事检察院等专门检察院。

最高检察院检察长每届任期同全国公民大会每届任期相同，连续任职不得超过一届。

检察院的组织由法律规定。

第一百二十条 检察院依照法律规定独立行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。

第一百二十一条 最高检察院是最高检察机关。

最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作。

第一百二十二条 最高检察院对全国公民大会和全国公民大会常务委员会负责。地方各级检察院对产生它的国家权力机关和上级检察院负责。

第一百二十三条 各种族公民都有用本种族语言文字进行诉讼的权利。法院和检察院对于不通晓当地通用的语言文字的诉讼参与人，应当为他们翻译。

在少数种族聚居或者多种族共同居住的地区，应当用当地通用的语言进行审理；起诉书、判决书、布告和其他文书应当根据实际需要使用当地通用的一种或者几种文字。

第一百二十四条 法院、检察院和公安机关办理刑事案件，应当分工负责，互相配合，互相制约，以保证准确有效地执行法律。
检察院办理职务违法和职务犯罪案件时，任何国家行政机关、国家审判机关、社会团体和个人都有义务配合调查。



## 第四章 国旗、国歌、国徽、首都

第一百二十五条 地球联合国国旗是由太阳系各行星组成的徽章为中心的蓝白旗。

地球联合国国歌是《联合国进行曲》。

第一百二十六条 地球联合国国徽，中间是以太阳为中心的太阳系地图等距离方位投影，周围是交叉的橄榄枝组成的花环。

第一百二十七条 地球联合国首都是地球。



